### 2019-11-19 Metodologi.tex
Fix dataset example

Keluaran dari bagian pembuatan \textit{dataset} ini adalah sebuah berkas berisi CCG \textit{supertag}
lengkap dan beberapa berkas CCG \textit{supertag} yang lemanya dikelompokkan berasarkan alfabet.
Adapun format \textit{dataset} yang disimpan dalam berkas tersebut dapat dilihat pada Gambar
\ref{dataset:format}.
Untuk setiap kalimat dalam berkas tersebut direpresentasikan oleh dua baris yaitu
(1) daftar token yang dipisahkan oleh spasi, dan
(2) daftar \textit{supertag} yang dibungkus kurung siku (contoh: $\text{[\textit{supertag}]}$) dan
dipisahkan oleh spasi sejajar dengan tokennya.
Sebagai contoh, dengan kalimat yang sama dengan sebelum-sebelumnya, dapat dilihat di Gambar
\ref{dataset:example}.
Demikian itu, kita dapat mengambil \textit{dataset} secara lengkap dengan CCG \textit{supertag}-nya.

\begin{figure}\centering
	\bgroup
	\tabbedShortstack{
		$\text{token}_1$ & $\text{token}_2$ & $\text{token}_3$ & $\dots$ & $\text{token}_n$\\
		$\text{supertag}_1$ &
			$\text{supertag}_2$ & $\text{supertag}_3$ & $\dots$ & $\text{supertag}_n$
	}
	\egroup
	\caption{Format \textit{dataset} yang disimpan di dalam berkas.}
	\label{dataset:format}
\end{figure}

\begin{figure}\centering\tiny
	\bgroup
	\tabbedShortstack{
		Pamungkas & dan & Setyo & menyukai & rendang & .\\
		$\text{[NP\ :\ \so{pamungkas}]}$ &
			$\text{[CONJ\ :\ $\lambda x.\lambda y.\lambda f.\ (f\ x) \land (f\ y)$]}$ &
			$\text{[NP\ :\ \so{Setyo}]}$ &
			$\text{[(S{$\backslash$}NP)/NP\ :\ $\lambda x.\lambda y.\ suka(y, x)$]}$ &
			$\text{[NP\ :\ \so{rendang}]}$ &
			$\text{[Z]}$
	}
	\egroup
	\caption{Contoh isi dari berkas \textit{dataset}.}
	\label{dataset:example}
\end{figure}

>>>>

Keluaran dari bagian pembuatan \textit{dataset} ini adalah sebuah berkas JSON
(JavaScript Object Notation) berisi CCG \textit{supertag} lengkap dan beberapa berkas JSON dari CCG
\textit{supertag} yang lemanya dikelompokkan berasarkan alfabet.
Adapun format JSON dari \textit{dataset} yang disimpan dalam berkas tersebut dapat dilihat pada Gambar
\ref{dataset:format}.
Untuk setiap kalimat dalam berkas tersebut direpresentasikan oleh dua objek yaitu
(1) \say{tokens} berupa daftar token, dan
(2) \say{supertags} berupa daftar \textit{supertag} untuk token ke-$(i, j)$ dimana $1 \leq i \leq n$
dan $1 \leq j \leq m$ dalam sistem \textit{$1$-indexed array}.
Sebagai contoh, dengan kalimat yang sama dengan sebelum-sebelumnya, dapat dilihat di Gambar
\ref{dataset:example}.
Demikian itu, kita dapat mengambil \textit{dataset} secara lengkap dengan CCG \textit{supertag}-nya.

\begin{figure}\centering
	\bgroup
	\catcode`!=\active \def!{\upshape}
	\tabbedShortstack[l]{
		!{[} & & &\\
			& !{\{} & &\\
			& & !{\say{tokens}:} &
				!{[\say{$token_{1,1}$}, \say{$token_{1,2}$}, $\dots$, \say{$token_{1,m}$}],}\\
			& & !{\say{supertags}:} &
				!{[\say{$supertag_{1,1}$}, \say{$supertag_{1,2}$}, $\dots$, \say{$supertag_{1,m}$}]}\\
			& !{\}}, & &\\
			& !{\{} & &\\
			& & !{\say{tokens}:} &
				!{[\say{$token_{2,1}$}, \say{$token_{2,2}$}, $\dots$, \say{$token_{2,m}$}],}\\
			& & !{\say{supertags}:} &
				!{[\say{$supertag_{2,1}$}, \say{$supertag_{2,2}$}, $\dots$, \say{$supertag_{2,m}$}]}\\
			& !{\}}, & &\\
			& & &\\
			& & &\\
			& $\vdots$ & &\\
			& & &\\
			& & &\\
			& !{\{} & &\\
			& & !{\say{tokens}:} &
				!{[\say{$token_{n,1}$}, \say{$token_{n,2}$}, $\dots$, \say{$token_{n,m}$}],}\\
			& & !{\say{supertags}:} &
				!{[\say{$supertag_{n,1}$}, \say{$supertag_{n,2}$}, $\dots$, \say{$supertag_{n,m}$}]}\\
			& !{\}} & &\\
		!{]} & & &
	}
	\egroup
	\caption{Format JSON \textit{dataset} yang disimpan di dalam berkas.}
	\label{dataset:format}
\end{figure}

\begin{figure}\centering
	\bgroup
	\catcode`!=\active \def!{\upshape}
	\catcode`?=\active \def?#1{\makebox[0pt]{#1}}
	\tabbedShortstack[l]{
		!{[} & & &\\
			& !{\{} & &\\
			& & !{\say{tokens}: [} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{Pamungkas},} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{dan},} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{Setyo},} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{menyukai},} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{rendang},} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{.}} &\\
			& & !{],} &\\
			& & !{\say{supertags}: [} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{$\text{NP: \so{pamungkas}}$},} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{$\text{CONJ: $\lambda x.\lambda y.\lambda f.\ (f\ x) \land (f\ y)$}$},} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{$\text{NP: \so{setyo}}$},} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{$\text{(S$\backslash$NP)/NP: $\lambda x.\lambda y.\ suka(y, x)$}$},} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{$\text{NP: \so{rendang}}$},} &\\
			& & !{\ \ \ \ \say{$\text{Z}$}} &\\
			& & !{]} &\\
			& !{\}} & &\\
		!{]} & & &
	}
	\egroup
	\caption{Contoh isi dari berkas \textit{dataset} dalam format JSON.}
	\label{dataset:example}
\end{figure}
